Olá, vamos falar um pouquinho sobre a exclusão e
alteração via, né? Ou seja, eu quero
através de um web, pra conseguir fazer alterações e
exclusões em uma base de dados.
E é claro que eu vou ter ali o meu,
né.
O meu eh utilizando o Dow pra facilitar essa coisa,
né? Se eu já programei no Dow toda aquela
funcionalidade da exclusão e da alteração, né? Já
falando lá com sequela e o sequelas falando com uma
q l, eh quando eu chego no st o
que eu tenho que fazer é pegar e eh corretamente
as informações do h T p e acionar o down
com os dados já eh já organizados da forma que
é necessária, né? Vamos ver como funciona então
Exclusão altera via configuração do servidor express Eu vou precisar
do n PS está express, do Bori PAR e
do cos, né? O Express é o servidor,
o bori parse pra fazer a conversão do Jason e
o pra evitar problemas de acesso de domínios diferenciados E
vou acrescentar as rotas com e opte que que eu
tô fazendo aqui, né? O que eu tô
fazendo aqui é o seguinte meu eh express ele já
tá configurado aqui pra usar Boy par Jason cor,
Origem, Asterisco, né? Ou seja, vai
aceitar qualquer tipo de origem qualquer tipo de método,
o CORS.
Eu consigo trabalhar com ele pra poder bloquear uma série
de coisas diferentes, né? No personagens, né?
Minha ro- assim na no caminho de base de personagens,
vou usar a rota jogo, que é essa rota
não! Onde eu tenho as várias chamadas post e
agora a de elite E a chamada put né?
A de elite no caso pra poder fazer a remoção
daquele personagem.
E a update, pra poder fazer a alteração dos
seus dados, são os métodos de elite update do
protocolo, né? Bom, Então vou acrescentar essas
duas rotas E como é que eu tenho ali no
de Elite, né? O de elite O que
eu vou fazer? Eu vou receber o A D
como parâmetro da requisição e aí eu vou chamar o
Dow passando esse parâmetro, né? Então, como
é que fica essa coisa ali, né? Eh
barra i d oh esse dois pontos aí de significa
o parâmetro da requisição let dados é igual ao do
the hack para de não, ou seja, o
hack ponto para ponto a d hack é requisição.
Parâmetros da requisição são os parâmetros que vão nos segmentos,
né? Se barra isso barra aquilo da sua requisição
da sua R l da requisição, então o hack
ponto para a i d vai ser o que o
cara tiver digitado nesse último segmento, que tá como
dois pontos a I D ele vai pegar esse aí
de na própria rota e vai chamar o do de
né? Ou seja lá no do de elite.
Se eu seguir aqui ele vai.
Tá db personagem destrói o A I D é igual
aquele I D que foi fornecido na rota.
Com isso eu consigo fazer a exclusão de um cara
específico através do ar, né? Bom, isso
aí vai retornar pra mim o número de elementos que
foram eh removidos, né? E eu vou retornar
isso para o cliente através de Jason Jason Dados Tá
com isso eu completo A operação do delite adopt não
é tão diferente assim, né? Quando eu falo
do update seria através do put, né? O
método put do h t p tá relacionado ao update
eh PO né? Barra dois pontos de assim que
hack rece? Tá que que eu vou ter lá
na chamada do Dow eu tenho que passar qual i
d, né? Para vou pegar pela rota e
qual a informação que é hack ponto boy, né?
Novamente nesse ambiente aqui eu tenho da update de peguei
daqui e o boy, que é o que foi
enviado no corpo no formato Jason quando ele faz isso
ele vai pro update e eu tenho uma chamada update
lá da seguinte forma d b personagem que é meu.
Se o utilize as informações do Jason, né O
que eu tiver passado pra ele de informação aonde?
Aonde? O i d é aquele i d especificado.
Essa é uma operação de alteração via método.
Put, né? Então com isso aí ele vai
conseguir alterar os dados daquele personagem específico, já que
eu tô usando a chave sempre vai ser apenas um
personagem, vai ser aquele que tá sendo buscado pela
chave primária, né? Bom, E aí eu
já tenho o meu servidor rodando, né? Eu
tenho lá meu W Quando ele pega essas rotas,
ele tá pegando todo esse comportamento que eu defini aqui
para os quatro métodos do h t P, que
corresponderão aí no casoàs quatro opções de um crude.
E agora eu tenho um servidor um abv? C
Eh, né? Ele é um completo onde eu
tenho todas as operações do crude.
Isso faz dele um a C do tipo, né?
Então, com isso eu consigo eh definir tudo que
eu preciso em termos de manutenção de banco a nível
de serviço.
Tá.
Se eu preciso consultar meus personagens, eu vou dar
o get, ele vai lá no Down e através
de sequelas o ele vai conseguir receber todos, né?
Ou o eh com uma cláusula are, né?
Eh Onde ele vai ter a chave o vai pecar
no caso de ser apenas uma entidade, Se eu
usar o post, ele vai acionar a inserção do
crude que seria através do cliente.
Se ele colocar um ele vai usar o destroy,
né? E se ele usar o eh o put
ele vai acionar o update.
Então tem essa relação entre os métodos do h T
P e eh o que é chamado em termos de
uma entidade do sequela para que faça as devidas operações
em relação ao banco, sempre lembrando que vai ter
alguma outra conversão em termos do funcionamento do próprio HPP
e da chamada lá do banco.
Por isso que nós temos o Dow para poder organizar
as chamadas e o controlador, que seria um um
servidor, um express, onde as suas rotas já
fazem esse intercâmbio entre os métodos h t P os
valores fornecidos e o que é requisitado no Down,
deixando um lado e outro completamente independente, né?
Com isso, a gente já tem o nosso servidor
completo para a execução no modo do web.